Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/intro/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Centralized Deployment Quickstart Tutorial
zh_cn: 基于中心化部署架构的快速开始

source: In this tutorial, you will deploy the SCQL system on a single machine, then simulate the project settings for joint data analysis between two parties, and finally initiate a joint analysis query.
zh_cn: 在本教程中，您将在单机上部署 SCQL 系统，然后模拟两方进行联合数据分析的项目设置，最后发起联合分析查询。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Clone repo
zh_cn: 克隆仓库

source: Build scdbclient & scqltool
zh_cn: 构建 scdbclient & scqltool

source: ``scdbclient`` is a command-line client for SCDBServer, we would use it to submit queries to SCDBServer and fetch the query results back.
zh_cn: ``scdbclient`` 是 SCDBServer 的一个命令行客户端，我们将用它来向 SCDBServer 提交查询，并取回查询结果。

source: ``scqltool`` is a command-line tool to help you generate create-user-statement query. Since create-user-statement query should contain message and its signature signed by party's private key, it is difficult to write by hand.
zh_cn: ``scqltool`` 是一个命令行工具，可以帮助您生成创建用户的 query 语句。由于创建用户的 query 语句应包含消息及其由当事人私钥加签的签名，因此很难手动编写。

source: Generate PrivateKey and Exchange PublicKey
zh_cn: 生成私钥并交换公钥

source: The setup.sh script will generate private key for each party, and exchange public key with peers, add peers public key to authorized_profile.json configuration.
zh_cn: setup.sh 脚本将为各方生成私钥，并交换各参与方的公钥，将公钥添加到 authorized_profile.json 配置中。

source: Start SCQL Service
zh_cn: 启动 SCQL 服务

source: You could start SCQL service via `docker-compose <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial>`_, it would deploy and start services as shown in the following figure, it contains a SCDBServer and two SCQLEngines from party ``alice``, ``bob``.
zh_cn: 你可以通过 `docker-compose <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial>`_ 来启动 SCQL 服务 ，它将部署和启动服务，如下图所示，它包含一个 SCDBServer 和两个分别来自参与方 ``alice`` 、 ``bob`` 的 SCQLEngines 。

source: docker-compose deployment for quickstart example
zh_cn: 快速入门示例的 docker-compose 部署

source: To demonstrate SCQL, we conducted the following simplified operations:
zh_cn: 为了演示 SCQL，我们进行了以下简化操作：

source: The SCDBServer and two other SCQLEngines use the same database server but are separated by distinct database names.
zh_cn: SCDBServer 和另外两个 SCQLEngines 使用同一个数据库服务器，但是使用不同的数据库名称进行区分。

source: The SCDBServer is served through the HTTP protocol. However, for production environments, it is recommended to use HTTPS instead. Please check :ref:`TLS Configuration <scdb-tls>` for details.
zh_cn: SCDBServer 是通过 HTTP 协议提供服务的。然而，对于生产环境，建议使用 HTTPS 协议来代替。请查看 :ref:`TLS 配置 <scdb-tls>` 以了解详情。

source: SCDBServer is listening on ``http://localhost:8080``, you could send queries to it via scdbclient.
zh_cn: SCDBServer 监听 ``http://localhost:8080`` ，你可以通过 scdbclient 向它发送查询。

source: Please checkout `examples/scdb-tutorial/README.md <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial/README.md>`_ troubleshooting section for help if you encounter any problems.
zh_cn: 如果你遇到任何问题，请查看 `examples/scdb-tutorial/README.md <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/scdb-tutorial/README.md>`_ 故障排除部分以获得帮助。

source: Create database, user and tables
zh_cn: 创建数据库、用户和数据表

source: Register SCQLEngine Endpoints
zh_cn: 注册 SCQLEngine Endpoints

source: Grant CCL
zh_cn: 授权 CCL

source: Do query
zh_cn: 查询
